В продолжении к файлу NoSQL, посмотрим ЧЕТВЕРТЫЙ ПУНКТ, как с этим работать через UI. 

А для этого, в IDEA перейдём в Settings (настройки)-- Marketplace -- Mongo DB Browser и установим его. 
У меня не получилось его установить, выдавал ошибку:
"Не был установлен плагин "Mongo DB Browser": Приносим извинения, но в настоящее время мы не можем 
предоставлять вам наши продукты или услуги из-за правил экспортного контроля"
Получилось только после включения VPN. Но не до конца. Справа в окне IDEA должен появиться значок 
MongoDB. ОЧЕНЬ ВАЖНО: КРОМЕ ТОГО, НЕОБХОДИМО НАЖАТЬ НА ПЛЮСИК И в окошке ПРОПИСАТЬ Server url(s): localhost:27017
Но может этот номер localhost индивидуален

Автоматически созданная БД test должна появиться с таблицами БД admin, config, local, где есть по одной
коллекции. Но мы будем создавть свои таблицы. Для начала выведим в терминал перечень данных таблиц. 
Для этого в терминале после <test> напишем show dbs. 
Чтобы создать свою БД, напишем в терминале use("cats"). "cats" это будет название нашей таблицы. Когда
мы добавим в эту БД данные и обновим кликом на кнопку, появится наша таблица. Команда use, не только создаёт
БД, но и переключает м/у нашими БД. 
Ну а чтобы добавить данные, после cats> в терминале напишем команду db.createCollection("cats-info"). 
В нашем случае, cats-info это будет название нашей коллекции. В терминале возвращается {ок:1}. После обновления
у нас появилась пустая коллекция с 2мя столбцами Key и Value. 
Чтобы туда добавить, нужно сначала обратиться к этой коллекции cats> db.getCollection("cats-info").insertOne({})
insertOne пишем в том случае, если хотим добавить что-то одно. А {} говорит о том, что добавим пустой json.

Чтобы удалить созданный элемент, без применения команд в терминале, через UI нужно просто нажать на крестик. 
Чтобы добавить вручную, нужно нажать на плюсик. Чтобы отредактировать, ПКМ -- Edit. 

Далее добавим НЕ пустой json 
cats> db.getCollection("cats-info").insertOne({ name: "Барсик" }). Или создадим ещё, с дополнительным ключём
cats> db.getCollection("cats-info").insertOne({ name: "Милка", age: 10 }). Или
cats> db.getCollection("cats-info").insertOne({ name: "Тушканчик", age: "Молодой" })
cats> db.getCollection("cats-info").insertOne({ name: "Хомяк", age: 24, hobbies: ["шуршать пакетом", "ронять ёлку"] })

Вот яркий пример, применения нереляционной БД, где у нас созданы документы с разными ключами. В первом случае, 
только id, во втором id и name, и наконец в третьем и четвёртом id, name и age. Причём в третьем age приведено
в виде числа, а в четвёртом тип строка. В пятом примере, мы добавляем нашему хомяку массив из хобби

ВАЖНО!!! Лайв Хак: Если по какому то вопросу хотим прокачаться и узнать что-то, то пишем любую интересующую тему, например 
MongoDB, java, rest assured, jdbc или ещё что-то и добавляем Best Practices. И нам выдаётся куча сайтов, с лучшими 
трациями по данному вопросу. Но бывают и вредные советы

Далее приведём пример, как добавить несколько с помощью команды insertMany и получится следующее:
cats> db.getCollection("cats-info").insertMany( [ { name: "Дмитрий", age: 4, hobbies: ["рисование", "бокс"] },
{ name: "Андрей", age: 16, hobbies: ["саморазвитие", "шахматы"] } ] )

ШПАРГАЛКА С ОСНОВНЫМИ КОМАНДАМИ https://www.mongodb.com/docs/manual/reference/operator/query-comparison/ (работает с vpn):
use("cats")
db.createCollection("cats-info")
db.getCollection("cats-info").insertOne( {} )
db.getCollection("cats-info").insertOne( {} )
db.getCollection("cats-info").insertOne( {} )

С добавлением разобрались. А почему мы вообще решили добавлять? Существует понятие CRUD: create read update delete
(создание, чтение, обновление, удаление). Далее перейдём к командам read (чтение).
db.getCollection("cats-info").find()
Если напишем просто find(), не указывая аргумент, то увидем всю коллекцию. Если нужен конкретный элемент, то здесь
начинается магия. Есть даже отдельная тема. Например, если мы хотим найти ключ age, который равен 16. Для этого
db.getCollection("cats-info").find(age: 16)

Есть также спец. аргументы, которые выведут элементы, например у которых age > 3
db.getCollection("cats-info").find ( { age: { "$gte": 3 } } ]

$gte обозначает сокращение от greater than equals, т.е. найдите что-то больше или равно. Если $gt, то просто найди больше
db.getCollection('cats-info').find ( {age: { "$gt":-1 } } )

Далее переходим к Update (обновление существующих данных)
cats> db.getCollection('cats-info').updateOne( { age: 10 }, { $set: { age:11 } } )
В updateOne у нас два аргумента - элемент который хотим изменить { age: 10 } и второй аргумент { $set: { age:11 } },
обозначающий, на какое значение хотим заменить. В терминале после запуска появится: сколько элементов найдено и сколько 
изменено.

Далее переходим к Delete (Удалить из БД)
cats> db.getCollection('cats-info').deleteOne( { age: "Молодой" } )

ВАЖНО!!! В ссылке репозитория данный блок работы с нереляционной БД приведён на ветке MONGO.

