Нереляционная база данных  —  это  база  данных,  в  которой  в  отличие  от большинства  традиционных  систем  
баз  данных  не  используется  табличная схема  строк  и  столбцов.  В  этих  базах  данных  применяется  модель  
хранения, оптимизированная    под    конкретные    требования    типа    хранимых    данных. Например,  данные  
могут  храниться  как  простые  пары  "ключ  —  значение", документы JSON или граф, состоящий из ребер и вершин.

В отличие от реляционных, в нереляционных базах данных схема данных является динамической и 
может меняться в любой момент времени. 

К данным сложнее получить доступ, то есть найти внутри базы что-то нужное — с таблицей это 
просто, достаточно знать координаты ячейки. Зато такие СУБД отличаются производительностью 
и скоростью. Физические объекты в NoSQL обычно можно хранить прямо в том виде, в котором 
с ними потом работает приложение. 

Базы данных NoSQL подходят для хранения больших объемов неструктурированной информации, 
а также хороши для быстрой разработки и тестирования гипотез. В них можно хранить данные 
любого типа и добавлять новые в процессе работы

Бывают (более подробно расписано в слайдах лекции от 11.02): 
1. РЕЗИДЕНТНЫЕ БД (Redis, Apache Ignite, Tarantool и др) - Сведения хранятся в оперативной памяти 
2. ПОИСКОВЫЕ БД (Elastic) - этот  тип  БД  нужен для получения сведений через фильтр
3. БД с широкими столбцами (Cassandra, Google BigTable, HBase) БД с широкими столбцами могут 
запрашивать большие объёмы данных быстрее, чем обычные реляционные БД хорошо масштабируются
и подходят для организации магазинных каталогов
4. Столбчатые БД (Clickhouse, Vertica). В  БД  такого  типа данные хранятся в столбцах, 
а не в строках. Получение доступа к содержимому осуществляется без помощи ключей. 
Такие базы данных используют там, где нужно запрашивать информацию по определёным столбцам, —   
в системах розничных продаж и финансовых транзакций.
5. Графовые БД (OrientDB, Neo4j) - Данные хранятся в виде графов, то есть моделей с узлами и 
связями. Они достаточно гибкие, с логичной структурой. Узлы служат для хранения сущностей  
данных, а рёбра — для хранения взаимосвязей между сущностями,которыми можно управлять.
Графовые БД применяют для решения задач в биоинформатике, а также для моделирования социальных 
сетей, чтобы хранить взаимосвязанную информацию о людях
6. Документоориентированные БД (CouchDB, Couchbase, MongoDB). Если в реляционных БД для извлечения
данных нужно объединять таблицы, то в этих базах отлично хранится несвязанная информация 
в больших объёмах. Они поддерживают JSON.  

С чего начать, если нужно перейти на MongoDB:
1. Какую задачу решает Х
   Хранение данных без описания схемы
2. Понятия
   В реляц БД у нас есть таблица, а в ней записи
   В документоориентированных БД у нас есть коллекция, а в ней документы
3. Как с этим работать
4. Как с этим работать через UI (например, через docker)
5. Как это подружить с Java

Для этого установим docker с сайта https://www.docker.com/get-started/. После клика на кнопку 
Download Docker Desktop произведем установку. 
ВАЖНО: ЕСЛИ САЙТ ВЫДАЁТ ОШИБКУ 403, ТО ВКЛЮЧИТЬ VPN. ПОСЛЕ ВКЛ. ДОЛЖНО БЫТЬ НОРМ. 

Далее нужно перейти вот по этому адресу:
https://mongodb.prakticum-team.ru/docs/v7.0/tutorial/install-mongodb-community-with-docker/
ИЛИ, адресу ниже
https://www.mongodb.com/docs/manual/tutorial/install-mongodb-community-with-docker/
В разделе Procedure под цифрами 1 и 2 будут представлены команды: 
1) docker pull mongodb/mongodb-community-server:latest
2) docker run --name mongodb -p 27017:27017 -d mongodb/mongodb-community-server:latest

Поочередно вставляем данные команды в терминал в IDEA, туда, куда вставляем команды из github, когда
хотим сохранить наш проект (прямоугольник с галочкой и чёрточкой). У меня получилось не сразу, 
т.к. я не до конца авторизовался в docker, не подтвердил эл. почту в сообщении на andrei95651@gmail.com.

После заходим в приложение docker и переходим в docker.desktop. У нас появляется окно с нашим docker
контейнером и id. Убедимся, что он у нас работает: в контейнере горит зеленая точка.

По идее, далее в терминале необходимо использовать команду mongosh для того, чтобы провалиться 
внутрь контейнера и дальше писать. Но у нас не установлен mongo на компе, т.к. мы его установили 
в контейнере в docker (Подробнее будем изучать docker на другом уроке). Поэтому, мы не будем,
как сказано выше использовать команду mongosh (будет ошибка), а введём в терминал команду для 
получения названия контейнера 
3) docker container ls
И у нас в терминале появляется название (id) нашего контейнера. Далее вводим четвёртую команду в терминал
4) docker exec -it 2dc923084036 bin/bash (после -it идут цифры, это мы копируем и вставляем айди нашего
контейнера, а после добавляем команду bin/bash)

НУ ВСЁ!!! Мы перешли в контейнер, в терминале появилось mongodb@2dc923084036:/$. И вот только теперь
в терминале мы используем команду 
5) mongosh 
Он нам сообщим, что мы законектились (зеленый код)

ЭТО БЫЛ ТРЕТИЙ ПУНКТ -- Как с этим работать. 

Далее посмотрим ЧЕТВЕРТЫЙ ПУНКТ, как с этим работать через UI. 
А для этого, в IDEA перейдём в Settings (настройки)-- Marketplace -- Mongo DB Browser и установим его. 
У меня не получилось его установить, выдавал ошибку:
"Не был установлен плагин "Mongo DB Browser": Приносим извинения, но в настоящее время мы не можем 
предоставлять вам наши продукты или услуги из-за правил экспортного контроля"
Получилось только после включения VPN. Но не до конца. Справа в окне IDEA должен появиться значок 
Mongo.