Как устроено? Например? клиент (браузер, или postman) шлёт post, get, или put HTTP запрос на сервер. Сервер нам отвечает,
отправляет нам данные в ответе : например список компаний, список сотружников, логин/пароли. Где хранит
сервер эти данные? В оперативной памяти сервера? Можно, но если будет элементарный перепад энергии, и сервер выкл,
то все хранимые на нём данные сотруться, т.е. не сохранятся. Кроме того оперативная память, дороже. Поэтому данные
мы храним в БД.

Вопрос с собеседования: Мы тестируем web-приложение и у нас не отображается статус созданного заказа.
У нас не работает front или статус заказа не вернул back?

Чтобы ответить на данный вопрос нужно идти в консоль разработчика (F12) и  во вкладке network посмотреть, приходит
ли информация с back. Если с back приходит - дефект на фронте, если не приходит, то смотрим, есть ли данные в БД
. Данные есть - дефект бэк, данных нет - разбираемся почему нет

База данных - информация, которая хранится в связанных таблицах

У таблицы есть имя
Каждая строка - отдельная запись, она не связана с другими строками
Каждая колонка - отдельное свойство записи. У каждой, есть своё имя, а также свой тип данных (строка, число, дата, boolean)
Ячейка - пересечение колонки и строки
У каждой колонки указано, может ли быть значение NULL

Первичный ключ - ключ, по которому мы можем иденфицировать объект
Вторичный ключ - это колонка, которая является первичным ключом в другой таблице

ТАБЛИЦА базы данных 1 к 1 (один к одному):
ФИО актера из одной нашей таблицы соотносится с одной записью (страна его рождения) из другой нашей таблицы.
Актер же не может родиться в нескольких странах.

ТАБЛИЦА базы данных 1 ко многим:
id режиссёр (например, 6) из одной таблицы встречается неоднократно в другой таблице. Т.е. id режиссёра (например, 6)
может встречаться в другой таблице несколько раз

ТАБЛИЦА многие ко многим:
..........................

База данных - это файл
СУБД это спец программа, которая занимается хранением и обработкой данных, независимо от их содержания, и
могут применяться в самых разных задачах. Отличаются БД синтаксисом и архитектурой + набором инструментов и интеграций

СУБД - это программа, которая осуществляет доступ к данным, позволяет их создавать, менять и удалять, обеспечивает
безопасность данных. Осуществляется этот доступ к данным СУБД посредством SQL

Наиболее популярный DBeaver 24.0.0. Далее, создаём тестовую базу вручную. Для этого кликаем на справка --
Создать Тестовую Базу Данных -- да, хочу. В таблицах представлены таблицы. Если выберем Track, там все трэки.
При необходимости снизу можно добавить или удалить
Если нужно написать запрос, то ПКМ нажим на верхней строке DBeaver Sample ..... -- редактор SQL -- открыть SQL скрипт

SELECT * FROM Artist a
SELECT Name FROM Artist
SELECT * FROM Artist a WHERE Name = `AC/DC`
SELECT * FROM Artist a WHERE Name LIKE '%Black%'
UPDATE Artist SET Name = "Black Eyed" WHERE ArtistId = 169
DELETE FROM Artist WHERE ArtistId > 169

Как подключиться к нашей БД из аттестации? Нажимаем на База данных -- глобус "Новое соединение" -- выбираем PostgreSQL -- далее, где
вводим кучу разных полей. Откуда они берутся? Разработчик иннополис решил их передать в виде URL. Кроме того,
необходимо скачать драйвер. Нам также нужны -- Тест соединения -- готово.

DRIVER -- postgresql: //
LOGIN (пользователь) -- x_user
PASSWORD -- Mi4j6vZGytGHHMHhmHw86Q4MJ0YSLr1R (до знака собака @)
HOST (сервер, на котором расположена БД) -- dpg-cuofqqt2ng1s73e8pm2g-a.frankfurt-postgres.render.com
PORT -- 5432 (по умолчанию стандартный порт, поэтому он не указан)
DBNAME (название базы) -- x_clients_ehy7


Слева появляется наша база данных.
Можно посмотреть на 34 минуте второго часа лекции от 30.01

Все работает, новые креды для подключения к бд

postgresql://x_user:Mi4j6vZGytGHHMHhmHw86Q4MJ0YSLr1R@dpg-cuofqqt2ng1s73e8pm2g-a.frankfurt-postgres.render.com/x_clients_ehy7
DRIVER://    LOGIN :PASSWORD                        @HOST                                                    /DBNAME

JDBC API - интерфейс взаимодействия СУБД и API

Для чего в автотестах нужна БД, мы же справлялись раньше без неё. 
1) На некоторых проектах бывают не все эдпоинты, например могло же так быть, что нет эдпоинта на создание 
компании. В таком случае, мы бы создали компанию с помощью применения в автотесте БД, как мы это делали 
в пакете db -- DbDemo

ПЕРВЫЙ способ работы с БД - JDBC API - интерфейс взаимодействия СУБД и API

Также в автотестах рассмотрим ВТОРОЙ способ работы с БД, но для этого необходимо в pom установить библиотеку хибернет
org.hibernate (6.4.4.Final). Это ORM (object-relational mapper или объектно-реляционное отображение таблички из БД
ввиде класса объекта модели POJO). Это тот же самый entity. Позволит один раз взять таблицу из БД, написать её поля,
основывающиеся на этой таблице и использовать её в java коде. Чтобы дать понять java, что таблица это сущьность, что
класс создан на основе таблицы из БД, для этого в классе применим аннотацию @Entity. Далее, необходимо сказать,
из какой таблицы мы берём