ссылка на 3 блок https://github.com/JetBrInno/Javalessons3ModuleApi/tree/master 
ОЧЕНЬ ВАЖНО!!! В РЕПОЗИТОРИИ github ПРЕДСТАВЛЕНО ДВЕ ВЕТКИ master и test_with_db. В ЗАВИСИМОСТИ ОТ ВЫБОРА ОДНОЙ
ИЗ ДАННЫХ ВЕТОК, БУДЕТ ЗАВИСИТЬ КАКОЙ КОД И КЛАССЫ БУДУТ ТАМ ПРЕДСТАВЛЕНЫ. НА ПЕРВОЙ ВЕТКЕ В ОСНОВНОМ, ПЕРВЫЙ
СПОСОБ РАБОТЫ С БД с помощью JDBC, НА ВТОРОЙ ВЕТКЕ ВТОРОЙ СПОСОБ С ПОМОЩЬЮ ХЕБЕРНЕТТА (hibernate)

сайт Todo List https://sky-todo-list.herokuapp.com/
API по созданию питомца https://petstore.swagger.io/
Мой репозиторий на github https://github.com/Andrei-portfolio/TestingAPI

1. Клиент - серверная архитектура 
Клиент (браузер) шлёт запрос на сервер, сервер нам сначала возвращает данные (html, xml, json и т.д.)
html - это язык разметки, который используется для создания и структурирования веб-страниц 

Основная цель HTML — структурировать и оформлять контент на сайте. Он создаёт иерархическую 
структуру веб-страницы, используя заголовки, абзацы, списки и таблицы. Такая структура помогает
пользователю легче ориентироваться на сайте.

С помощью HTML можно:
Форматировать текст. Создавать текстовые блоки. Создавать таблицы. Встраивать медиа. Создавать ссылки 
и навигацию. Создавать простые формы.

Консоль разработчика F12 -- вкладка Network -- можно посмотреть все запросы от браузера. Во вкладке 
response можно посмотреть, что возвращает сервер (в т.ч. в формате json - в файле manifest.json)
В Application можно посмотреть cookies и session storage

Послали один запрос - пришёл один ответ с нашими данными, страничка отрисовалась. Зачем же нам несколько запросов?
Дело в том, что 1-й запрос который мы шлём, это на получение базового HTML шаблона простого базового. А уже
отдельными запросами мы наполняем страницу данными, которые хранятся не в оперативной памяти приложения, а отдельно
в базе данных.

База данных - табличный способ хранения данных

Клиент (браузер) шлёт запрос на сервер, сервер нам сначала возвращает html шаблон, никуда не лезет пока, ни в какую 
базу данных, просто возвращает пустую html страницу без каких то данных. Далее браузер шлёт остальные запросы и 
возвращает данные из БД. Т.е. разработчик написал код, в котором он пошёл в БД, сказал, найди мне такую то таблицу
и возьми из неё следующие данные. Возьми все строки, преобразуй их в json формат. Вот так это работает.
Но мы не ответили на вопрос, зачем же нам делить html и response. Во первых response может быть можество, и не удобно
всё пихать в один html файл, потому что может быть много данных. Ну а разработчик, уже решит, какие данные ему 
нужны, а какие нет. Кроме того, мир быстро развивается, и помимо сайтов, самые популярные платформы, это андроид
и ios. Т.к. когда мы делаем мобил. приложение на андроид или ios, html там вообще не используется. И этот html 
файл, просто использоваться не будет. Другое дело, если бы у нас не было разделено, а хранилось в одном файле,
то разработчику пришлось писать код, который удаляет лишнее и оставляет нужную информацию. Это лишние бесполезные 
действие. Это главная причина, почему разрабтка идет таким образом, что html отдельно, а отдельно шлём много разных
запросов, получаем много разных ответов. А разработчик решит, что нужно, а что нет. 
Например, простой пример, в отдельном файле может передаваться запрос, который будет переворачивать данные 
на экране телефона, если мы его переворачиваем. Но такой запрос не нужен на компьютере. Но он есть, просто мы его 
не будем использовать.

Из плюсов, что мы отдельно храним, как запросы так и html: 
- серверу приходиться меньше думать;
- браузер решает сам, как нам показать страничку (для Android, ios, или web);

Как управлять автомобилем?

API (Application Programming Interface) 
- Это набор правил, оюеспечивающих взаимодействие компьютерных систем с вашим приложением
- Это контракт/"договор", который представляет программа
- Это интерфейс взаимодействия м/у сервисами

API отвечает на вопрос: "как можно обратиться ко мне?"

На API должна быть документация, которая включает в себя:
- операцию, которую мы можем выполнить;
- входные данные;
- выходные данные 

Иногда API документация разрешена для просмотра любому пользователю (Telegram, VK и т.д.). Мы можем брать 
эти методы и ими пользоваться. Или написать свою програмку, с применением данных методов. Ещё один пример,
это API Яндекс. Погоды. Он доступен любому и можно использовать в своём приложении, и будет видна погода.Если
документации нет, то смотрим в консоли разработчика во вкладке Network.

При работе с API используется json и xml (расширяемый язык разметки).
json состоит из 2-х частей: уникального ключа и значения

Теперь мы знаем, что отправить и что пулучить, но не знаем как отправлять и куда. Нам поможет в этом протокол Http. 
Протокол Http:
- это протокол передачи гипертекста;
- список правил по которым клиент и сервер обмениваются данными;
- состоит из URL, Метода, Headers (заголовок), Body (тело)

URL берется из документации и состоит из: тип протокола, URL, PORT, Путь, Параметр

Методы: 
GET для получения данных; 
POST для создания данных (отправка сущностей);
PUT - заменяет все текущ. представления ресурса, данными запроса;
PATCH - для частичного изменения ресурса.
DELETE - удаление

Headers:
Accept: text/html (это то, что мы принимаем)
Content-Type: application/json (это что именно мы отправляем)
Set-Cookie

Body:
Здесь информация, которую мы хотим передать на сервер

кода:
1** - информационные
2** - выполнил какое то действие

