Свагер - это набор инструментов. И самый основной это свагер Editor. В нём можно открыть страничку, и можно
описать своё Api. В формате OpenApi. Свагера это не касается

Свагер Editor - это инструмент, который преобразует OpenApi документацию разработчика (слева) в красивый 
читабельный вид (справа). 

Сервис X-Clients (https://x-clients-be.onrender.com/docs/#/), с которым мы будем работать ближайшее время, 
через API и БД. Так, например, в рамках д/з необходимо создать компанию, и мы можем спокойно 
скопировать код. Это допускается.  

REST - assured это инструмент для тестирования. И это не аналог Apache и OkHttp Это больше чем клиент.
Нужно научиться разграничивать. У нас есть Apache и OkHttp, предназначенные для отправки запросов и получения 
ответов. А далее с ответами, мы делаем всё что захотим, тестируем, но для этого нам нужно устанавливать
с junit. А REST - assured, это не только клиент, но и инструмент для тестирования. Он позволяет посылать 
запросы и валидировать ответы. И это как плюс, так и минус. С его помощью тестировать легче, чем ч/з
Apache и OkHttp, кроме того не нужны асерты от джиюнита.

Скачаем через https://mvnrepository.com/artifact/io.rest-assured/rest-assured/5.5.0 инструмент REST - assured.
Документацию можно посмотреть на https://rest-assured.io/. В docs в Getting started и Usage Guide 
можно почитать документацию до 7-го пункта. Там очень много возможностей

В аттестации будет необходимо создать компанию, так как мы делали 21 и 23.01.25 в классе CompanyContractTest.
Далее, мы познакомимся с БД, и в аттестации будет необходимо использовать и её. У нас в аттестации 4 эдпоинта
(гет, пост, патч, гет id). На каждый эмпоинт необходимо делать один, или несколько позитивных и негативных тестов.
Кроме того, они должны быть, как контрактными, так и бизнес тестами.
Контрактный, это мы открываем свагер и смотрим что там написано, и проверяем. Например, что при успешно переданых 
параметрах получаем код 200 (get/employee получить список сотрудников для компании), заодно, раз там приходит, проверить json.
Не важно какой, важно что json. Так не обязательно, но можем проверить остальные кода ошибок: 401, 403, 404 и т.д.
Еще здесь же, проверяем на отправку в id номера, а можно попробовать отправить и строку. Можно ещё сделать проверку, что
будет если мы не авторизуемся. Т.е. если не прокинули токен в хэдере

Бизнесс тесты. Должны убедиться, что у нас в компании например 5 сотрудников, и все они переданы. А как проверить, 
нужно дождаться тему про БД. Сравнить, что в БД 5 было, и все они переданы

В бизнес тестах желательно применять хелперы, т.е выносить громозкий код предусловия. Асёрты должны оставаться 
в тестовом классе
